6,7,8

### 6. Kötelezettségek és félelmek

- Milyen adókat, szolgáltatásokat kell teljesítenem?
    Adót nem kell fizetni, kötelező a katonaság



- Mitől félek? (háború, éhínség, járvány, büntetés stb.)
    háború, 


### 7. Viselkedés és emberi kapcsolatok

- Hogyan viselkedünk egymással?


- Milyen alá- és fölérendeltségi viszonyok vannak?
    fölötte csak a király

- Mit jelent a becsület, hűség, vallás szerepe?



### 8. Szabályok és hagyományok

- Milyen írott vagy íratlan szabályok szerint élünk?

- Milyen szokásaink vannak?