6,7,8

### 6. Kötelezettségek és félelmek

- Milyen adókat, szolgáltatásokat kell teljesítenem?
    Adót nem kell fizetni, kötelező a katonaság



- Mitől félek? (háború, éhínség, járvány, büntetés stb.)
    háború, járvány, királyal való viszony, termés romlása


### 7. Viselkedés és emberi kapcsolatok

- Hogyan viselkedünk egymással?
    feljebb levőkkel udvariasan, egyenrangúakkal udvariasan, alább levőkkel hűbéri fogadalom

- Milyen alá- és fölérendeltségi viszonyok vannak?
    fölötte csak a király, alatta azok a kissebb nemsek akiknek továbbadta földjének részeit

- Mit jelent a becsület, hűség, vallás szerepe?
    írott: bacsület, hűség: fogadalmat kell tenni a kirájnak ha kell bevonul és harcol
    íratlan: rank szerinti viselkedés, lovagi becsületkódex 



### 8. Szabályok és hagyományok

- Milyen írott vagy íratlan szabályok szerint élünk?
    hűbéri szerződések, a király által megadott törvények, örökösödési jog

- Milyen szokásaink vannak?
