1. Jellemző öltözködés:


- Mit viselek?-->
A magas nyakú zekét a derekamhoz szorítottam, hajtásokkal bővítettem lefelé. Az alját szőrme borította. A feszes harisnyanadrágomat a derekamon lévő övhöz erősítettem.
A feleségem öltözete magasított derékvonalú felsőruha, szögletes vagy íves kivágással, a fűzős felsőrészhez uszályos szoknyát varratott, harangszoknyát szabatott, hajtásokkal bővítette. 


- Miből készül a ruhám?-->
A magas nyakú zekét a derekamhoz szorítottam, hajtásokkal bővítettem lefelé. Az alját szőrme borította. A feszes harisnyanadrágomat a derekamon lévő övhöz erősítettem.
A feleségem öltözete magasított derékvonalú felsőruha, szögletes vagy íves kivágással; a fűzős felsőrészhez uszályos szoknyát varratott, harangszoknyát szabatott, hajtásokkal bővítette.

- Mit árul el rólam a viseletem?-->
A viseletem elárulja rólam a rangomat, a vagyonomat és a gazdagságomat, a hovatartozásomat és a családi identitásomat, a kortárs divatot és a kulturális fejlettséget.

2. Környezet

- Milyen házban élek?-->
Nekem két házam van: az egyik egy vár, a másik egy udvarház. 

- Van udvarom? Földem? Műhelyem? Váram?-->
A várudvarban lovagi tornák szoktak lenni; ha nem lovagi torna van, akkor a katonáim gyakorolnak/harcolnak egymással.
Az udvarházban a családom él, én csak meglátogatni szoktam őket, mert nekem a várban kell lennem, hogyha történik valami rendbontás, akkor ott legyek egyből, és tudjak parancsolgatni.

        - Hogyan néz ki a település (falu, város, birtok, kolostor)?-->
        A város felett a magaslaton a vár fekszik és a lejjeb lévő részeken parasztházak fekszenek.


3. Életmód

        - Hogyan telik egy hétköznapom?-->
        Reggel felkelek az első harangszóra, aztán elmegyek a reggeli misére aztán átöltöztem mindennapi ruhába a szobaleányok segítségével,aztán találkoztam az intézőmmel és megbeszéltük a birtok ügyeit.
        Napközben bírósági üléseket tartottam, azután elmentem gyakorolni a kardforgatást és ezek mindezek után jöhetett az ebéd a nagyterembe vendégekkel együtt.
        Délután miután megemésztettük az ebédet általába vadászni szoktunk menni és mindig sikersen a vadászat, és mikor kifáradt mindenki akkor leülünk sakkozni meg ilyen játékokat játszani.
        Este jött az esti vacsora és miután jól laktam elmentem az esti misére, az imádság után korán nyugovóra tértem.


        - Van-e különbség a hétköznap és az ünnep között?-->
        Vallási és közösségi kötelezettségek:Kötelező szentmisék
        Munkarend és adminisztráció: a munka leált
        Étkezés és ruházat:nagy lakomák és pompás öltözkedés
        Szórakozás és társasági élet: ünnepeken vadászatokat, bálokat, lovagi tornákat.
        A "kényszerű" pihenés

        - Mivel töltöm a szabadidőmet?-->
        Vadászás és solymászat; lovagi tornák és fegyvergyakorlatok; társasági élet és szórakozás; táblajátékok és szerencsejátékok; olvasás és művelődés; kézimunka és udvarlás.
