1. Jellemző öltözködés:


- Mit viselek?-->
A magas nyakú zekét a derekamhoz szorítottam, hajtásokkal bővítettem lefelé. Az alját szőrme borította. A feszes harisnyanadrágomat a derekamon lévő övhöz erősítettem.
A feleségem öltözete magasított derékvonalú felsőruha, szögletes vagy íves kivágással, a fűzős felsőrészhez uszályos szoknyát varratott, harangszoknyát szabatott, hajtásokkal bővítette. 


- Miből készül a ruhám?-->
A magas nyakú zekét a derekamhoz szorítottam, hajtásokkal bővítettem lefelé. Az alját szőrme borította. A feszes harisnyanadrágomat a derekamon lévő övhöz erősítettem.
A feleségem öltözete magasított derékvonalú felsőruha, szögletes vagy íves kivágással; a fűzős felsőrészhez uszályos szoknyát varratott, harangszoknyát szabatott, hajtásokkal bővítette.

- Mit árul el rólam a viseletem?-->
A viseletem elárulja rólam a rangomat, a vagyonomat és a gazdagságomat, a hovatartozásomat és a családi identitásomat, a kortárs divatot és a kulturális fejlettséget.

2. Környezet

- Milyen házban élek?-->
Nekem két házam van: az egyik egy vár, a másik egy udvarház. 

- Van udvarom? Földem? Műhelyem? Váram?-->
A várudvarban lovagi tornák szoktak lenni; ha nem lovagi torna van, akkor a katonáim gyakorolnak/harcolnak egymással.
Az udvarházban a családom él, én csak meglátogatni szoktam őket, mert nekem a várban kell lennem, hogyha történik valami rendbontás, akkor ott legyek egyből, és tudjak parancsolgatni.

<<<<<<< HEAD
        - Hogyan néz ki a település (falu, város, birtok, kolostor)?-->
        A város felett a magaslaton a vár fekszik és a lejjeb lévő részeken parasztházak fekszenek.
=======
- Hogyan néz ki a település (falu, város, birtok, kolostor)?-->
>>>>>>> eac5f8e39c15eec16b77cbe463ff571fa57a360a


3. Életmód

<<<<<<< HEAD
        - Hogyan telik egy hétköznapom?-->
        Reggel felkelek az első harangszóra, aztán elmegyek a reggeli misére aztán átöltöztem mindennapi ruhába a szobaleányok segítségével,aztán találkoztam az intézőmmel és megbeszéltük a birtok ügyeit.
        Napközben bírósági üléseket tartottam, azután elmentem gyakorolni a kardforgatást és ezek mindezek után jöhetett az ebéd a nagyterembe vendégekkel együtt.
        Délután miután megemésztettük az ebédet általába vadászni szoktunk menni és mindig sikersen a vadászat, és mikor kifáradt mindenki akkor leülünk sakkozni meg ilyen játékokat játszani.
        Este jött az esti vacsora és miután jól laktam elmentem az esti misére, az imádság után korán nyugovóra tértem.


        - Van-e különbség a hétköznap és az ünnep között?-->
        Vallási és közösségi kötelezettségek:Kötelező szentmisék
        Munkarend és adminisztráció: a munka leált
        Étkezés és ruházat:nagy lakomák és pompás öltözkedés
        Szórakozás és társasági élet: ünnepeken vadászatokat, bálokat, lovagi tornákat.
        A "kényszerű" pihenés

        - Mivel töltöm a szabadidőmet?-->
        Vadászás és solymászat; lovagi tornák és fegyvergyakorlatok; társasági élet és szórakozás; táblajátékok és szerencsejátékok; olvasás és művelődés; kézimunka és udvarlás.
=======
- Hogyan telik egy hétköznapom?-->
Reggel: A reggeli imádság és a tisztálkodás után következett egy bőséges reggeli. Ezután a nemes gyakran találkozott a birtoktisztjével (gazdatiszttel), hogy megbeszéljék a napi teendőket, a terményeket, a jobbágyok munkáját és a terménybeszolgáltatást.
Délelőtt: A nemes vagy a birtokán lovagolt körbe ellenőrizni a munkát, vagy – ha vármegyei tisztviselő volt – a megyeházára ment közgyűlésre vagy törvénykezésre. A nemesasszonyok a háztartást irányították, felügyelték a cselédséget és a gyerekek nevelését.
Délben: A főétkezés, az ebéd, ami gyakran hosszú és társasági esemény volt, sok hússal és borral.
Délután: A délutánok gyakran a szórakozásé voltak. A legnépszerűbb elfoglaltság a vadászat (lovakon, solymászattal), a kocsikázás, a sakkozás, kártyázás vagy a látogatások fogadása/viszonzása.
Este: Egy könnyebb vacsora után a nemesek olvasással, zenéléssel, beszélgetéssel vagy levelezéssel töltötték az időt. A napot ismét imádsággal zárták.

- Van-e különbség a hétköznap és az ünnep között?-->
A hétköznapok jellemzői:
Munkavégzés és gazdálkodás: Bár a nemesek nem fizikai munkát végeztek, a hétköznapok a birtok irányításával, a gazdasági ügyek intézésével, a jobbágyok felügyeletével és a vármegyei adminisztrációval teltek.
Egyszerűbb életmód: A hétköznapok a „szürke” hétköznapok, a köznapi felelősségvállalás ideje, amely a „szigorú naptári rendhez” igazodott.
Kisebb társasági élet: A hétköznapokon a család szűkebb körben élt. 
Az ünnepek jellemzői:
Közösségi és vallási rítusok: Az ünnepek (egyházi ünnepek, családi események) a pihenést és a közösségi összetartozást szolgálták. A karácsony vagy a húsvét szigorú böjttel kezdődött, majd ünnepi ételekkel folytatódott.
Öltözködés és étkezés: Ünnepnapokon a nemesek díszmagyarba öltöztek, és a szokásosnál gazdagabb, ünnepi ételeket fogyasztottak.
Társasági élet: Az ünnepek lehetőséget adtak a rokonok és szomszédok látogatására, közös étkezésekre, bálokra.
Munkatilalom: A nemesi házakban is tiszteletben tartották az ünnepi munkatilalmat. 
Összességében a hétköznapok a monotonabb gazdálkodást, míg az ünnepek a rituális feltöltődést, a társadalmi státusz reprezentálását és a vallási élet szigorúbb követését jelentették a nemesi családok számára.


- Mivel töltöm a szabadidőmet?-->
Vadászattal és solymászattal, lovagi tornákkal és bemutatókkal, társasági élettel és lakomákkal, társasjátékokkal, kulturális tevékenységekkel, kézművességgel és kertészkedéssel (főleg hölgyeknek), szemlékkel és udvarlással.


>>>>>>> eac5f8e39c15eec16b77cbe463ff571fa57a360a
