    1. Jellemző öltözködés:


        - Mit viselek?-->
        A magasnyakú zekét a derekamhoz szorítottam, hajtásokkal bővitettem lefelé. Az alján szörme borította. A feszes harisnyanadrágomat a derekamon lévő övhöz erősítettem.
        A feleségem öltözete magasított derékvonalú felsőruha, szögeltes vagy íves kivágással, a fűzős felsőrészhez uszályos szoknyát varratott, harangos szoknyát szabdatott, hajtásokkal bővítette. 


        - Miből készül a ruhám?-->
            A ruháim nagyon gyakran selyemből, bársonyból, finom gyapjúból, lenvászonból és szörméből készült.
            A ruháim dísztítése arany-ezüstszálakból volt, gyakran hímezték például raktak bele gyöngyöket meg drágaköveket,és a színezése drága nehezen előállítható festékekből készült.

        - Mit árul el rólam a viseletem?-->
            A viseletem elárulja rólam a rangomat, a vagyonomat és a gazdaságomat, a hovatartozást és családi identitást, kortárs divatot és kulturális fejlettséget.

    2. Környezet

        - Milyen házban élek?-->
            Nekem 2 házam van az egyik egy vár a másik egy udvarház. 

        - Van udvarom? Földem? Műhelyem? Váram?-->
            A várudvarban lovagi tornák szoktak lenni, ha nem lovagi torna van akkor a katonáim gyakorolnak/harcolnak egymással.
            Az udvarházban a családom él, én csak meglátogani szoktam őket mert nekema  várba kell lennem hogyha történik valami rendbontás akkor ott legyek egyből és tudjak parancsolgatni.

        - Hogyan néz ki a település (falu, város, birtok, kolostor)?-->


    3. Életmód

        - Hogyan telik egy hétköznapom?-->


        - Van-e különbség a hétköznap és az ünnep között?-->


        - Mivel töltöm a szabadidőmet?-->
