






4. Feladataim
Milyen munkát végzek?
A nemesek nem egyfajta munkából választhattak. Volt, hogy politikai szerepeket és hűbéri kötelezettségeket is betöltöttek. Az igazságszolgáltatásban is részt vettek, de volt, aki katonaként szolgált.

Kinek tartozom engedelmességgel?
Császár, császárnő, cár, cárnő
Király, királynő, nagyherceg, nagyhercegnő, főherceg, főhercegnő
Fejedelem, fejedelemasszony

Ki függ tőlem?
Jobbágyok, szolgák, udvari emberek

5. Ünnepek
Milyen ünnepekre készülünk?
Egyházi ünnepekre, lovagi tornákra, esküvőkre, koronázásokra.

Hogyan zajlik egy ünnep?
Díszes ruhákat vesznek fel, és lakomát csapnak. A zene és a tánc az ünnep kihagyhatatlan része.

Miért fontos számunkra?
Kapcsolatokat tudtak építeni, közösségi szórakozás céljából, vallási okok miatt, valamint a hatalmuk bemutatása céljából volt fontos számukra minden ünnep.