4. Feladataim
Milyen munkát végzek?
    A nemesek nem egy fajta munkából választhattak. Volt, hogy politikai szerepeket, cafy űbéri kötelezettségeket is betölthettek. Az igazságszolgáltatásban is részt vettek, de volt aki katonaként szolgált.
Kinek tartozom engedelmességgel?
    Császár, császárnőcár, cárnő
    Király, királynőnagyherceg, nagyhercegnőfőherceg, főhercegnő
    Fejedelem, fejedelemasszony
    Ki függ tőlem?
    Jobbágyok, szolgák, udvari emberek
5. Ünnepek
Milyen ünnepekre készülünk?
    egyházi ünnepek, lovagi torna, esküvők, koronázások
Hogyan zajlik egy ünnep?
    díszes ruhákat vesznek fel és Lakomát csapnak. A zene és a tánc egy kihagyhatatlan része az ünnepnek.
Miért fontos számunkra?
    Kapcsolatokat tudtak építeni, közösségi szórakozás céljából, vallási okok miatt és a hatalmuk bemutatása céljából volt nekik fontos minden ünnep.

